我跟你說
望和這次北京沒白去
居然轉性了
是嗎
那學習可認真了
每天刷題刷到半夜
不知道受什麼刺激了
他去北京
去了趟中關村
開了眼界
現在覺得自己不行了
你怎麼知道
他跟你說的
他怎麼什麼都跟你說啊
我問他兩句他就翻白眼
欠揍
但是他沒說兩句你就懟他
那誰還願意跟你傾訴心聲啊
你說話他會聽
他說話你也聽
我不一樣
我說什麼
他都能懟我兩句
他對你還不夠好
哪裡好啊
整天就知道氣我
她不是出去拍戲了嗎
爺爺您嚇我一跳
怎麼著 又去網吧了
淘了這麼多好東西啊
還有好多呢
行那您先忙
我先進屋了
別急著走
陪爺爺說會兒話
怎麼了
你媽剛才回來了
我說你這回來
怎麼不跟我說一聲啊
我好去接你
沒吃飯吧 我去給你下碗麵
我在飛機上吃過了
吃過了
飛機上有什麼好吃的呀
我聽說那戲
沒試成功啊
導演沒眼光
定了個年輕的小妖精
一看就不會演戲
等回頭拍上
保證他後悔
什麼導演呀
肯定不好看這個戲
到時候我通知全花街的人
誰都不許看
讓它沒有收視率
那這回回來不走了吧
還有別的戲要試啊
不是
艾琳琳
她有個朋友
從電視台出來
自己開了個影視公司
缺製片
什麼意思 那
你去當製片
不是 你是個演員你
之梅
你看你啊
你喜歡演戲
我支持你
你可以去拍 對吧
但是製片
可不是隨隨便便就能幹的吧
你說花這麼多錢
這麼大的劇組
這麼多人
萬一播不了
賠了 那怎麼辦呀
這個責咱負不起
所以你
這製片你不能幹
沒那麼嚴重
先試試唄
興許能成呢
製片他需要有社會經驗
我覺得我能行
只要不離開這行
以後總有演戲的機會嘛
你別管了
爺爺
您說
我媽為什麼一直老想往外跑啊
你不想
你這麼小天天就琢磨著
去北京啊
去深圳哪
你媽也一樣
每個人都有改變命運的願望
和權利啊
所以你支持我媽往外走
作為一家之主
我倒希望你媽她能留下
相夫教子
家庭穩定
但是作為一個長輩呢
我也希望她追逐夢想
我媽之前說過
在這個家裡
讓她感覺到窒息
跟你說的
跟馬奶奶
我小時候
聽她和馬奶奶抱怨過
現在這運河呀
水也少了
河也窄了
以前啊 運河水又大
船又多 人來人往的 可熱鬧了
再好不就是條河嗎
這河都知道流動
更何況人呢
馬奶奶
您在這兒生活了一輩子
就不覺得悶嗎
我呀
時常覺得可悶了
悶得都喘不上來氣
之梅啊
你是去過大地方
見過大世面的人
要不你就跟宴臨再說說
再出去闖蕩闖蕩
闖不動了
人走著走著
羈絆就越來越多
其實啊
我做夢都想著
再去外面看看
再闖一闖
可我要是走了
這個家怎麼辦
孩子怎麼辦
人哪
太難了
是啊
不容易啊
從那以後
我就希望
我媽有一天
能鼓起勇氣離開這兒
我也希望
不過
你爸心裡不好過
你好歹也是有家的人啊
有丈夫有孩子
你說你這天天
不著家在外面
你這麼做是不是有點自私啊
你說誰自私呢
自私的人是你吧
我們結婚的時候
你怎麼跟我說的
等孩子大一點就讓你爸來帶
我們就回北京創業
你自己說過的話你忘了嗎
北京有什麼好
北京有什麼不好的
你看看花街
你看看運河
還有幾個人啊
人往高處走
大城市才有大的希望呀
你知道北京現在都修到幾環了嗎
它修到一百環跟我也沒有關係
我在這兒生在這兒長
我就喜歡這兒
我就覺得這兒的空氣
比北京的強
不行嗎
我從北京回來以後
整個人都不一樣了
精氣神也不一樣了呀
你是不一樣
你在這兒如魚得水
可是我呢
我是個演員
我需要舞台
這有我的舞台嗎
我從小學唱戲
唱戲特別苦
老師說我沒天賦
我特別不服氣
我每天凌晨四點起床
雷打不動地去練功
我心裡只有一個信念
那就是要上台
不管哪兒的舞台我都得上
我要讓所有的人都看見我
喜歡我敬佩我
只要我一亮相
那底下都是掌聲和鮮花
只有那樣我才是真正的活著
我才能感覺到我是活著的
你懂嗎
你根本就不懂我
對不起之梅
我確實沒有給你一個
足夠大的舞台
那你要覺得
這個家是你的負擔的話
我們可以離婚
離婚吧
思藝啊
來
奶奶給你熬了雞湯喝一點
我還不餓呢
奶奶您先吃吧
那個
思藝
你歇會兒吧
奶奶呀想跟你商量點事
怎麼了奶奶
身體又不舒服了嗎
沒有 奶奶身體好著呢
別緊張啊
奶奶就是想
跟你商量一下你媽的事
她又怎麼了
她來找了我一趟
她說呀
她還是想上南邊去闖闖
有幾個小姐妹跟她一塊去
去唄
她的事我懶得管
她說
想把你弟弟送到這兒來
她瘋了吧
那個弟弟和您也沒有血緣關係啊
而且他有爹
不 老葛呀
說是他 什麼組織聚賭
已經被判了
你媽又要去南方
那你弟弟就沒人管了
那就給他奶奶管啊
您是我奶奶
幹嘛管別人家的孫子
欠他的呀
只有一年
一個月也不行
這事我堅決不同意
思藝啊
你媽她不容易啊
那是我容易還是您容易啊
她明明知道我要考大學
還來這麼一出
想幹嘛
她到底是不是我親媽呀
你別嚷啊
你這孩子
我這不是跟你商量著嗎
你看咱倆呀
還有房租
我還能出攤呢
對吧
您都腦血栓了
還出什麼攤啊奶奶
人善被人欺
不至於 就多雙筷子嘛
沒事啊
我有事
我心裡就是過不去
她當初把我扔到您這兒
這些年她幾乎
從來沒有回來看過我
她怎麼有臉開這個口的呀她
思藝啊
奶奶沒什麼文化
也不認識幾個字
但是這個人字奶奶還認識
一撇一捺
就是說一個人是撐不起來的
需要大家互相支撐嘛
你媽呀也命苦
小的時候舅舅不疼
姥姥不愛的
好不容易嫁給你爸
過了幾年好日子
你爸又早早地沒了
你是她親閨女
我也是曾經愛過她的婆婆
那你說現在咱倆不幫她誰幫她
奶奶
我也煩她
但是我得感謝她
她給我生了一個
全天下最好的孫女
我欠她的
得還她
憑什麼呀
兒子 媽媽回來了
你給我帶禮物了嗎
這次太匆忙了
下次
你什麼時候走啊
你不是要去北京工作嗎
你爸都跟你說了
沒
你倆吵架
也只能是因為這種事吧
媽媽暫時不走了
等你高考完再說
你去你的
別拿我說事啊
你在 我也考不上清華
你不在 我也不至於落榜
你不反對我去北京
你是我媽
你開心我就開心
在這個家裡
你要是覺得窒息
就換個地方
透透氣
爺爺說得對
每個人
都有改變自己
命運的願望和權利
謝謝你兒子
媽
就算
離婚
你也永遠是我媽
小時候
我怕你走
是怕你不要我
現在
我長大了
所以
飛吧媽媽
飛到最高的天上去
謝謝你兒子
一個人喝酒
可容易醉啊
下班了
媳婦兒回來了
還得再走
還走
去哪兒啊
北京
說是有個影視公司
讓她當製片
製片是幹啥的
管劇組亂七八糟的事兒吧
具體我也不清楚
能賺到錢啊
我們家的事跟錢沒關係
跟什麼 跟什麼有關係
不說了
一肚子氣
還發不出來
來吧來吧
這兩年都快憋死我了
這些日子我也快被憋死了
怎麼了
你們家也出事了
你去過大城市
書也比我讀得多
你幫我分析一下
咱們這
這條運河還有希望嗎
有希望
怎麼說
大運河
正在申遺知道吧
什 什麼叫申遺
申遺
就是申請世界文化遺產保護名錄
只要入了名錄
大運河作為世界文化遺產
就會被保護起來
就能再度地繁榮
真的假的
真的呀
你看
去年
大運河已經
進入我國申遺的預備名單了
當然了
能否申遺成功
得靠咱們自己努力
真的
真的呀
你說
虧了來你這兒了
問了你那麼一嘴
我那船
虧了沒賣
你那個船必須得賣
為什麼呀
不是都申遺了嗎
就是因為申遺啊
申遺成功了
大運河就得保護吧
以後像你燒柴油的船
還有那些汙染嚴重的船
都要被淘汰
你想你那船
七年了
你還想留著
我告訴你
到時候能罰死你
我
這 這
老大我知道你心裡不舒服
我也難受
你看咱們
花街這幾年
也沒什麼人氣
日子過得越來越難
但我就是不想走
知道為什麼嗎
因為這是咱們的家
咱們的根兒
你說我能走嗎
當然了
人嘛
都得跟著時代走
所以老大你呀
你先上岸
你先守著這條大運河
等它再度振興
等到那一天
你再回河上去
不就完了嗎
還回得去嗎
回得去
再有等比數列的通項公式
可以得到什麼呀
好了 下課吧
咱們敬梁姐一個啊
來
來來來 一起唄
肯定都能過
加油
謝望和
謝望和 加油
這把應該沒問題
是吧 這把應該沒問題
這把我感覺肯定是沒問題了
不容易
怎麼樣
沒問題
謝謝
好 好 好
牛 牛
怎麼樣
厲害厲害
我第一個過的吧
第一個
行行行
真棒 梁姐真棒
願賭服輸啊
來吧
掏錢吧 來
好了好了好了
當初跟大家開玩笑的
我還得感謝你們呢
感謝你們這段時間對我的照顧
梁姐真棒
好
杜教練
特別感謝你
行
一遍就過了
那是因為你教得好
你之前
真沒學過車啊
我就是學什麼都快
不信的話搞架飛機來
看看我
什麼時候能開會飛機
這把你能的
小梁
跑長途
除了車呀
你還要準備樣東西
什麼
好了吧
陳師傅
我來開吧 你睡會兒
好吧
來
好嘞
爸
你能不能少喝點兒酒啊
呼嚕聲太大了
你媽都管不了我
你管我
我是為你好
你要喝點好酒就算了
喝的都什麼酒啊
多傷肝哪
不喝難受
喝了更難受
那船你真的想賣嗎
想
您說句實話
您要是不想賣
我想辦法
盡量幫您把船留住
留不住了
人哪
不能跟命斗
跟你說啊
你爸在河上是條好漢
上了岸
一樣不㏺
好 那就賣
我幫您找了個買家
在網上
十二萬
真的假的
對方在臨清
是做土方的
急需二手船
但是唯一有個條件就是
船到付款
別 別把船開過去
他又不要了
我查了對方的交易記錄
光上個月
他們就買了八條的二手船
要不您再想想看
要真決定賣
我讓夏叔
去臨清交船
來
妹妹你坐船頭
哥哥岸上走
恩恩愛愛纖繩盪悠悠
盪悠悠
放心吧老大
回去吧
回吧老大
妹妹你坐船頭
哥哥在岸上走
恩恩愛愛纖繩盪悠悠
喝點兒這個
好嘞
不喝點兒啤的
有啤的
這夏天就要喝啤酒
來來來
再來一瓶
又拿了呀
對呀
夠了
今天必須得
必須得喝透了
今天這
來來來
啤酒飲料
宴臨
今天這什麼日子啊
弄得這麼豐盛
又是酒又是肉的
就是啊
太豐盛了
這些肉都是謝老大買的
具體為什麼呢
等他回來你們自己問
是嗎
吃吧吃吧
敞開吃了
慢點
應該等老大回來再喝呀
沒錯
開始了都
老大回來了
坐下坐下
快吃點
正說呢
說什麼日子
你這又是酒又是肉的
那我就說兩句啊
那個
這個
大家都知道這些年呢
跑船不容易
越幹下去呢
越賠
所以
我們兩口子決定把這船給賣了
賣了
但是沒賣多少錢
就十二萬
我們呢
我們兩口子就琢磨著
就是按照大家的比例
把這錢就分給大家
老爺子 這是您的
謝謝
那個
我們仔細算了一下啊
往年的那些分紅加上
這筆錢呢
還好大家
沒虧
這 這就萬幸了
太好了
你們的呢
我們
我們就不要了
那怎麼行啊
那不可以的呀
這不行啊 老大
這些年你最辛苦啊
是啊
這些生意不都是你做
錢都是你賺的呀
老大
您這做人我們大家都知道
為人仗義
要面兒
你說
從來不虧欠別人一分錢
都是虧你自己
這些年為了大傢伙忙前忙後
特別辛苦
所以不能虧了你們家
這不行
是啊是啊
不能這樣
你看
我就說吧
大家肯定不同意
所以我呢
還是那句話
掙錢的時候大家在
賠錢的時候大家肯定也在
對
就是
商業行為嘛
講的是公道
最公道的做法就是按照股份來
該多少是多少
這錢
該我們拿的
我們拿
不該我們拿的
我們不能要
對
我跟你說啊老大
我們倆還在這兒呢
輪不到你說話
來 我們家的
這 這不合適
這有什麼不合適
對啊
真不合適 這
我同意
按股份分
大家同意舉個手
同意
我們都同意
同意同意
同意呀
那我在這裡謝謝大家了
謝謝大家
謝謝大傢伙了
應該的嘛
那我們再回去分分
等 等我們一會兒
吃了再去啊
吃完了飯
不行不行
不弄好我心裡不踏實
走 走 媳婦兒
那你們快點啊
好嘞好嘞
泓姐
快點 我們等著你們啊
等著你喝酒啊
老大 老大
有個事我想跟您說一下
你說吧
之前呢
那個茂田開水上超市
是我逼的
這事賴我 不怪他
這 這有什麼好怪的
只要能賺錢
那就是好事
我們前一陣
是賺了點錢
是嗎
那太好了
所以就是
你要是不嫌棄
就過來跟我們一塊幹唄
你看他
從小就跟著你
你就是他主心骨
這陣子你沒在身邊
你看看他
這每天
心裡沒著沒落的
你看那樣
跟丟了魂一樣
所以我琢磨著
要不
你要是沒別的事
咱們兩家一起開個水上超市
互相幫襯著
多好
成
那就這樣說定了
走了
吃吃吃
趁熱吃點
以後有什麼事
能不能直接跟我說呀
讓一個娘們兒傳話
你行不行啊你
去吧 我馬上過去
好
分 分 分
你說他們為什麼
都那麼喜歡跑船啊
我也跟著跑過幾次
沒覺得有多爽
可能
他們上輩子都屬魚吧
就這
我被轟出來囉
老大
她說我不識數
來 來 來
以前跑船是個不錯的職業
收入不低
還自由
經常有人拎著東西
上家裡求他們跑一趟
在運力不足的時代
船老大是可以橫著走的
所以他們在那個時候
感受到了尊重和被需要
可惜
時代過去了
但是他們還活在過去
還活在那時的輝煌和榮譽裡
看著他們這樣
我也頹了
想幫忙卻束手無策
心裡特難受
那你就努力 上進
讓他們為你感到驕傲 自豪
你行 我不行
你怎麼不行了
華子
你有一個別人沒有的優點
什麼
臉皮厚
我說真的
你看看別的女孩兒
裝模作樣的
一點不真誠
但你不一樣
你從小就特別真實
是什麼就是什麼
從來不裝
就你這樣的性格
在未來做事情的時候
會更容易被客戶接受
也更容易交到朋友
你現在只是經驗不足
等以後你想清楚
要幹哪行的時候
你就占優勢了
你會比別人更快地
吸取到資源跟人脈
你說真的
你別騙我
真的 我哄你幹嘛呀
我直接跟你說
以後你到北京就跟我混
不是因為我們倆熟
是我覺得你是個潛力股
那思藝呢
她
她這性格吧
就適合做學問
不適合創業
你的未來裡會有她嗎
什麼意思
創業不帶她
那別的呢
別的什麼呀
感情什麼的
華子
少看點兒偶像劇
本來智商就不高
再看 成傻子了
說誰呢
你再說一遍
說誰傻呢 我錯了 我錯了
錯沒 錯了 錯了